いやー、小学校の頃、僕の家庭での役割は、雨戸締めでした。
懐かしいねー。
ラジオや会話、ハートデスカメ、英語の極意、講師の大西、ひろとです。
金属の雨戸って、ちょっと締めづらいよね。
Hey everyone, Akina Rosa here.
And I'm David Evans. Yeah, I have trouble with them too.
それでは、さっそく始めていきましょう。
Lesson 134
説明ルール、その1、リポート文
今日のキーセンテンスはこちら。
今回から説明ルールの復習に入りましょう。
このルールの習得は皆さんが英語を話すための起爆剤となるでしょう。
まずはリポート文から。
それでは今日のダイアログから確認します。
南の島に暮らすダグとシホ。
台風に備えている二人の元に気になるメールが届きました。
Doug, did you close the storm shutters?
Yes, Shiho. The windows are protected.
Thanks. Typhoons here are powerful.
Hey, can you take a look at this?
What's up?
It's this email. I can't tell whether this is a real message or not.
What do you mean?
It was sent by a person named Arnold Sylvester.
The famous actor?
It seems like it.
But I don't know if it's the same person or not.
He wants to visit our island.
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
Doug, did you close the storm shutters?
Doug, 雨戸は閉めた?
Storm shutter, これが雨戸というわけですね。
Yes, Shiho. The windows are protected.
閉めたよ、 Shiho. 窓はもう大丈夫だ。
Thanks. Typhoons here are powerful. Hey, can you take a look at this?
ありがとう。この地域の台風は強力だから。ねえ、ちょっとこれを見てもらえる?
さあ、Take a look atというフレーズが出てきましたね。ちょっと見るというわけです。
What's up?
どうしたんだい?
It's this email. I can't tell whether this is a real message or not.
このメールなの本物のメッセージかどうかわからなくて
さあここではcan't tellというフレーズが出てきました
Tellは言うというわけですね
言うことができない
そこから区別ができないという意味合いとなっています
What do you mean?
どういうことだい?
It was sent by a person named Arnold Sylvester
アーノルド・シルベスターという人から送られてきたの
The famous actor?
あの有名な俳優の?
It seems like it, but I don't know if it's the same person or not.
He wants to visit our island.
そうらしいわね。
でもこれが本人かどうかわからないけれど、
この島に来てみたいんですって。
Grammar and Vocabulary
文法と語彙のポイントを確認します。
まず確認するのは司法のこのセリフ。
Typhoons here are powerful.
ここの台風は強力です。
Typhoonsには限定詞、あ、あるいは、ば、などがついておらず、
裸の複数形となっています。
限定詞がつかない名詞は、
何々一般を表す表現。
この文は、ここに来る台風一般は、
ということになります。
限定詞の機能は、その名詞が、
あらゆる指定がない裸の形は何ら具体性を持たない何々一般ということになるんです
さてもう一つ四方のセリフを確認しましょう
It was sent by a person named Arnold Sylvester
それはアーノルドシルベスターという名の人から送られました
受動体文です
受動体は過去分詞を説明語句に用いた説明型の文。
We are happy と何ら変わるところのない B 動詞文です。
疑問文は Was it sent by? 否定文は It wasn't sent by? と通常の B 動詞文と作り方に変わるところはありません。
気軽に使ってくださいね。
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
Did you close the storm shutters?
Yes, Shiho. The windows are protected.
Thanks. Typhoons here are powerful.
Hey, can you take a look at this?
What's up?
It's this email. I can't tell whether this is a real message or not.
What do you mean?
It was sent by a person named Arnold Sylvester.
The famous actor?
It seems like it.
But I don't know if it's the same person or not.
He wants to visit our island.
Target forms.
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
I don't know if it's the same person or not.
私はそれが同じ人かどうか分かりません 基本文型に劣らず高頻度で使われる形がこのリポート分
主語の思考発言知識などをリポートする分です 作り方は単純
動詞句の後ろに節を並べるだけ 説明ルール説明は後ろに置くによって動詞句の内容節が説明することになります
この文はdon't know わからないの内容if説が説明し
何々かどうかわからないとなっているわけです
Practice
さあ同式 don't knowの後ろに説明をする説が来る
その後ろに説が来るんだという意識で don't knowを読んでみてください
いきましょう
Don't know
さあ、後ろにセズを持ってくると意識で読みましたね。
じゃあ、フルセンテンスでいきましょう。
I don't know if it's the same person or not.
はい、OKです。
それでは、その他の例も一緒に身につけていきましょう。
I think he's a good guy.
I believe he's a good guy.
I know he's a good guy.
私は彼はいい人だと思います。
信じています。
知っています。
Think.
思う。
Believe.
信じている。
Know.
知っている。
の後ろにざっと説を並べれば出来上がり。
He promised me he would marry me.
彼は私と結婚すると約束しました。
動詞句は動詞単体の場合もありますが、
二語以上になる場合もよくありますよ。
I'm sure that you'll get the job.
あなたはその仕事をきっと手に入れますよ。
B動詞を中心とした動詞句、
B動詞プラス形容詞、
例えば、
I'm afraid 何々と思っている。
I'm positive. 〇〇と確信している。
I'm aware that 〇〇に気がついている。
などもよく使われます。
Let me know what happened.
何が起こったのか私に教えてください。
WH説を使う形にも慣れてくださいね。
What happened WH説でした。
Okay, it's practice time.
Hmm, I have this Setsume.
I have this Setsu.
But I don't know where to put it.
Oh, there's the Setsumeru.
Okay, it goes after the Doshiku.
Whew, thank goodness.
All right, everyone, let's practice.
Here we go.
Think, Setsume.
I think he's a good guy.
I believe he's a good guy I know he's a good guy that's the ticket okay let's
continue promised me sets me promised me sets me he promised me he would marry me
he promised me he would marry me all right keep going
I'm sure, Setsume. I'm sure, Setsume. I'm sure that you'll get the job.
I'm sure that you'll get the job.
Now you've got it. Let's wrap up with one more.
Let me know, Setsume. Let me know, Setsume. Let me know what happened.
Let me know what happened.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work.
Grammar in action.
Let's make a report.
First, here.
I think that's a great idea.
I don't know why I didn't come up with it.
Let's go with this hint.
I think that's an excellent idea. I don't know why I didn't think of that.
一文目はthinkの後ろにざっと説。
二文目はdon't knowの後ろにwhyで始まるwh説。
どちらもリポート文ですよ。
では音読練習です。
I think that's an excellent idea. I don't know why I didn't think of that.
それでは次の問題。
彼は、「私たちはここに駐車することはできない。」と私に言いました。
私たちは車を動かさなくてはなりません。
駐車する、これはparkという動詞をお使いください。
彼は、「私たちはここに駐車することはできない。」と私に言いました。
私たちは車を動かさなくてはなりません。
私たちのおすすめは?
He told me that we can't park here. We have to move the car.
リポート文では2語以上の動詞句を用いることもよくあります。
told me を説明する意識で that 以降の節を並べていきます。
では音読練習です。
He told me that we can't park here. We have to move the car.
それではもう一問 申し訳ありませんがあいにく私たちはあなたの部屋を変更することができません ホテルは現在のところ満室なのです
さあ現在のところこれはcurrentlyという単語をお使いください 申し訳ありませんがあいにく私たちはあなたの部屋を変更することができません ホテルは現在のところ満室なのです
私たちのおすすめは?
Sorry, but I'm afraid that we can't change your room.
The hotel is currently full.
I'm afraid の内容を展開。
I'm afraid は相手にとって不利、不快なことを持ち出すときクッションとして使う決まり文句。
これも一語として覚えます。
では音読練習です。
Sorry, but I'm afraid that we can't change your room.
The hotel is currently full.
さあ、今日もたくさん学んできましたね。
もうテキストもパンパンです。
しっかりと復習してくださいね。
バーイ!